# 函数扩展

#### 函数参数默认值

```js
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

参数变量是默认声明的，所以不能用`let`或`const`再次声明，否则会报错。

```js
function foo(x = 5) {
  let x = 1; // error
  const x = 2; // error
}
```

使用参数默认值时，函数不能有同名参数。

```js
// 不报错
function foo(x, x, y) {
  // ...
}

// 报错
function foo(x, x, y = 1) {
  // ...
}
// SyntaxError: Duplicate parameter name not allowed in this context
```

#### rest参数

ES6 引入 rest 参数（形式为`...变量名`），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用`arguments`对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```js
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```

注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

```js
// 报错
function f(a, ...b, c) {
  // ...
}
```

#### name 属性

函数的`name`属性，返回该函数的函数名。

```js
function foo() {}
foo.name // "foo"
```

如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的`name`属性，会返回空字符串，而 ES6 的`name`属性会返回实际的函数名。

```js
var f = function () {};

// ES5
f.name // ""

// ES6
f.name // "f"
```



如果将一个具名函数赋值给一个变量，则 ES5 和 ES6 的`name`属性都返回这个具名函数原本的名字。

```js
const bar = function baz() {};

// ES5
bar.name // "baz"

// ES6
bar.name // "baz"
```

`Function`构造函数返回的函数实例，`name`属性的值为`anonymous`。

```js
(new Function).name // "anonymous"
```

`bind`返回的函数，`name`属性值会加上`bound`前缀。

```js
function foo() {};
foo.bind({}).name // "bound foo"

(function(){}).bind({}).name // "bound "
```

#### 箭头函数

```js
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```js
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用`return`语句返回。

```js
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。

```js
// 报错
let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };

// 不报错
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

箭头函数的一个用处是简化回调函数。

```js
// 正常函数写法
[1,2,3].map(function (x) {
  return x * x;
});

// 箭头函数写法
[1,2,3].map(x => x * x);s
```

下面是 rest 参数与箭头函数结合的例子。

```js
const numbers = (...nums) => nums;

numbers(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,2,3,4,5]

const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail];

headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,[2,3,4,5]]

const headAndTail = (head, ...tail) => [head, ...tail];

headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,2,3,4,5]
```

**箭头函数有几个使用注意点。**

1. 函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。
3. 不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
4. 不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

箭头函数可以让`this`指向固定化，这种特性很有利于封装回调函数。`this`指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定`this`的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的`this`，导致内部的`this`就是外层代码块的`this`。正是因为它没有`this`，所以也就不能用作构造函数。

#### 双冒号运算符

“函数绑定”（function bind）运算符，用来取代`call`、`apply`、`bind`调用。

函数绑定运算符是并排的两个冒号（`::`），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即`this`对象），绑定到右边的函数上面。

```js
foo::bar;
// 等同于
bar.bind(foo);

foo::bar(...arguments);
// 等同于
bar.apply(foo, arguments);

const hasOwnProperty = Object.prototype.hasOwnProperty;
function hasOwn(obj, key) {
  return obj::hasOwnProperty(key);
}
```

如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面

```js
var method = obj::obj.foo;
// 等同于
var method = ::obj.foo;

let log = ::console.log;
// 等同于
var log = console.log.bind(console);
```

#### 尾调用优化

详细见书

“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

**尾递归**

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

**蹦床函数（trampoline）**

```js
function trampoline(f) {
  while (f && f instanceof Function) {
    f = f();
  }
  return f;
}
```

