#              对象扩展

#### 属性的简洁表示法

```js
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = {foo: foo};
```

除了属性简写，方法也可以简写。

```js
const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```

#### 属性名表达式

```js
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;
```
ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

```js
let lastWord = 'last word';

const a = {
  'first word': 'hello',
  [lastWord]: 'world'
};

a['first word'] // "hello"
a[lastWord] // "world"
a['last word'] // "world"
```

表达式还可以用于定义方法名。

```js
let obj = {
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi';
  }
};

obj.hello() // hi
```

注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。

#### 方法的name属性

见书

#### Object.is()

ES5 比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（`==`）和严格相等运算符（`===`）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的`NaN`不等于自身，以及`+0`等于`-0`。JavaScript 缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。

ES6 提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。`Object.is`就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

```js
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
```

不同之处只有两个：一是`+0`不等于`-0`，二是`NaN`等于自身。

```js
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

#### Object.assign()

`Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

`Object.assign`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

**注意**

1. 浅拷贝

   `Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

2. 同名属性替换

   对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，`Object.assign`的处理方法是替换，而不是添加。

3. 数组处理

   `Object.assign`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

   ```JS
   Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
   // [4, 5, 3]
   ```

4. 取值函数处理

   `Object.assign`只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

   ```js
   const source = {
     get foo() { return 1 }
   };
   const target = {};
   
   Object.assign(target, source)
   // { foo: 1 }
   ```


