# 05.数值扩展

#### 二进制和八进制表示法

ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀`0b`（或`0B`）和`0o`（或`0O`）表示。

```js
0b111110111 === 503 // true
0o767 === 503 // true
```

如果要将`0b`和`0o`前缀的字符串数值转为十进制，要使用`Number`方法。

```js
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```

#### Number.isFinite(), Number.isNaN()

ES6 在`Number`对象上，新提供了`Number.isFinite()`和`Number.isNaN()`两个方法。

`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是`Infinity`。

```js
Number.isFinite(15); // true
Number.isFinite(0.8); // true
Number.isFinite(NaN); // false
Number.isFinite(Infinity); // false
Number.isFinite(-Infinity); // false
Number.isFinite('foo'); // false
Number.isFinite('15'); // false
Number.isFinite(true); // false
```

注意，如果参数类型不是数值，`Number.isFinite`一律返回`false`

`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为`NaN`。

```js
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN(15) // false
Number.isNaN('15') // false
Number.isNaN(true) // false
Number.isNaN(9/NaN) // true
Number.isNaN('true' / 0) // true
Number.isNaN('true' / 'true') // true
```

如果参数类型不是`NaN`，`Number.isNaN`一律返回`false`。

它们与传统的全局方法`isFinite()`和`isNaN()`的区别在于，传统方法先调用`Number()`将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，`Number.isFinite()`对于非数值一律返回`false`, `Number.isNaN()`只有对于`NaN`才返回`true`，非`NaN`一律返回`false`。

```js
isFinite(25) // true
isFinite("25") // true
Number.isFinite(25) // true
Number.isFinite("25") // false

isNaN(NaN) // true
isNaN("NaN") // true
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN("NaN") // false
Number.isNaN(1) // false
```

#### Number,parseInt()、Number.parseFloat（）

ES6 将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到`Number`对象上面，行为完全保持不变。

#### Number.isInteger()

`Number.isInteger()`用来判断一个数值是否为整数。

```js
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.1) // false
// JavaScript 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
// 如果参数不是数值，Number.isInteger返回false。
Number.isInteger() // false
Number.isInteger(null) // false
Number.isInteger('15') // false
Number.isInteger(true) // false
```

如果对数据精度的要求较高，不建议使用`Number.isInteger()`判断一个数值是否为整数

#### Math对象扩展

- `Math.trunc`方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。
- `Math.sign`方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值
- `Math.cbrt`方法用于计算一个数的立方根
- `Math.clz32`方法返回一个数的 32 位无符号整数形式有多少个前导 0
- `Math.imul`方法返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数
- `Math.fround`方法返回一个数的32位单精度浮点数形式
- `Math.hypot`方法返回所有参数的平方和的平方根
- 还有其他，详见书本

#### 指数运算符

```js
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```

这个运算符的一个特点是右结合，而不是常见的左结合。多个指数运算符连用时，是从最右边开始计算的。

```js
// 相当于 2 ** (3 ** 2)
2 ** 3 ** 2
// 512
```

