# 09.set和map

### set

ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

```js
const s = new Set();

[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));

for (let i of s) {
  console.log(i);
}
// 2 3 5 4
```

去除数组重复成员

```js
// 去除数组的重复成员
[...new Set(array)]
```

向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，所以`5`和`"5"`是两个不同的值。

#### set实例的属性和方法

**属性：**

- `Set.prototype.constructor`   构造函数，默认就是`Set`函数。
- `Set.prototype.size`    返回`Set`实例的成员总数。

**方法：**

- `add(value)`  添加某个值，返回Set结构本身
- `delete(value)`   删除某个值，返回一个布尔值，表示删除成功
- `has(value)`     返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员
- `clear()`   清楚所有成员，没有返回值

**遍历**

- `keys()`：返回键名的遍历器
- `values()`：返回键值的遍历器
- `entries()`：返回键值对的遍历器
- `forEach()`：使用回调函数遍历每个成员

**Array.form**

可以将set结构转为数组

去除数组重复成员的另一种方法

```js
function dedupe(array) {
  return Array.from(new Set(array));
}

dedupe([1, 1, 2, 3]) // [1, 2, 3]
```
`Array.form`可以传递一个方法

```js
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set(Array.from(set, val => val * 2));
// set的值是2, 4, 6
```

### WeakSet

WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。

- WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。

  WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

- WeakSet 没有size属性，不可遍历

**方法：**

- `add(value)`      向 WeakSet 实例添加一个新成员
- `delete(value)`       清除 WeakSet实例的指定成员
- `has(value)`     返回一个布尔值，表示某个值是否在 WeakSet 实例之中

WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。



### Map

它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。

**属性**

- `size`     返回 Map 结构的成员总数

**方法**

- `set(key, value)`    设置键名`key`对应的键值为`value`
- `get(key)`    读取`key`对应的键值，如果找不到`key`，返回`undefined`
- `delete(key)`    删除某个键，返回`true`。如果删除失败，返回`false`
- `has(key)`   返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中
- `clear()`     清除所有成员，没有返回值

**遍历**

- `keys()`：返回键名的遍历器。
- `values()`：返回键值的遍历器。
- `entries()`：返回所有成员的遍历器。
- `forEach()`：遍历 Map 的所有成员。



#### WeakMap

**`WeakMap`与`Map`的区别区别**

- `WeakMap`只接受对象作为键名（`null`除外），不接受其他类型的值作为键名

- `WeakMap`的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制

  注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。